Hi Pumpers OscarJark here
Hola pumpers habla OscarJark
today we'll learn how to do foot switches
y hoy aprenderemos a hacer foot switches
or "cambios de pie", like these
o cambios de pie como éstos
A foot switch appears when in a jump
Un foot switch se presenta cuando en un salto
or two repeated arrows it's more comfortable to jump
o una flecha repetida es más cómodo saltar
instead of using the same foot again.
en vez de usar el mismo pie de nuevo.
Native Single 20 and Double 18
Native Single 20 y Double 18
got a lot of these transitions
tienen muchos ejemplos de estos cambios
which I can´t categorize as basic
que no puedo decir que son básicos
because they require practice
porque requieren práctica.
In the PIU, there's no an only way
En la Pump, no hay un solo modo
of hitting the arrows, however
de pisar las flechas pero
if you don´t do these kind of jumps
si no haces este tipo de salto
You'll have to repeat the foot
tendrás que repetir el pie
Allegro piu mosso single 16
Allegro piu mosso single 16
has a lot of example of these jumps
tiene muchos ejemplos de estos saltos
Notice how I jump
Noten como voy saltando
every time there are two center arrows
cada vez que hay 2 centros
The most common mistake is to be
El error más común es tener
pressing the center and with the other foot
el centro presionado y con el otro pie
try to press it again,
querer presionarlo de nuevo,
naturally it won't work because
naturalmente no se va a apretar porque
we're already pressing it
ya lo estamos apretando.
Another common error is to stand completely in the center
Otro error muy común es pararse muy en el centro
if so you have to double your effort
ya que te tienes que esforzar el doble
to raise your feet
para alzar más el pie.
I recommend to stand in the metallic section
Yo les recomiendo pararse en la parte metálica
and interchange your heels one by one
y con los talones ir intercalando uno y uno
Here is the rythm your feet should sound like
Aquí les dejo el ritmo al que deben sonar sus pies
I also chaged the colors so you will
también cambié los colores para que ustedes
realize which foot is left or right
se den cuenta cual es izquierda y derecha.
If you notice if we woud hit that
Si se dan cuenta si todo lo hiciéramos
with only one foot the next step would be bacwards
con un mismo pie no entraría el cambio siguiente
that's why we know that's the way of doing it
es por eso que sabemos que va así.
That's it for this video
Eso es todo por este vídeo
I'll see you next time
nos vemos en el siguiente
See ya!.
See ya!.